---
layout: post
description: 别因为寂寞爱上网络上任何人
title: (转)别因寂寞爱上网络任何人 
keywords: 寂寞 网络 爱上 真实 虚拟
category: diary
---
别因寂寞爱上谁，有时想想，寂寞真可怕。它会改变一个人的看法，它会去伤害很多人。网络等于寂寞？谁都无法找到答案。在网络中，我们可以随时的说出爱，说出感觉。网络爱情能维持多久？我曾经问过朋友，他给我的回答是那么的贴切。保质期最多三个月。因为过了三个月，如果还在一起，是因为彼此没找到更好的，所以无法离开。是因为彼此的习惯，习惯了彼此的陪伴，而不想再去寂寞的一个人生活。寂寞时的感情，只想要有人陪伴的感情，能维持多久呢？能爱多久呢？

《爱 》 一直以来都认为爱是唯一，因为感情都是自私的，不可能和别人分享。看多了三角恋爱，最后受伤害的却是三个人。无奈的爱，谁能去说什么呢？爱不应该是随便说出口，随便承诺的。如果在三天前你可以爱别人，三天后你可以爱上另一个人，这真的是爱吗？也许是我不懂得什么是爱。并不是因为要为一个人伤心多久才算是爱，可是如果忘记一个人这么容易，那么世界上就没有那么多痛苦和悲哀了。昨天的我，怀疑感情，不知道怎样的感情才算是爱，而今天，我却知道，只能坚定自己的想法走下去。我并不是要刻意的去悲伤，刻意的去记住什么，只不过，我不想因为寂寞爱上谁。 《习惯》 当习惯成自然，当习惯成了生活不可缺少的一部分。当你们彼此成为习惯，是否就证明你们彼此分不开了呢？网络中，习惯占据了感情。网络中，相处久了，认识久了，难免有不可割舍的感情，不可磨灭的习惯。可是，就因为这些习惯，我们就要一直陷入网络吗？因为习惯就必须去爱上某一个人吗？当一切成为习惯时，当你习惯了别人的关心时，当你无法再独自一个人面对时，是不是一切都难以改变。必须去爱上它呢？其实习惯可以改变，一切都只是时间的问题。时间久了，你们之间有了习惯。同意的时间久了，你们之间也会没任何依赖的。时间决定了彼此之间的依赖、习惯、爱。其实，不能放开的是一直的宠爱，一直的陪伴，你害怕一个人面对孤独，面对没人宠爱的日子。

《真实》 什么是真实的？网络、现实？通过冰冷的显示器，通过冰冷电话线。所知道的，所听说的，都是真实的吗？有时，连自己亲眼看见的都未必是真实的，何况是网络呢？凭感觉？有时候感觉也会骗人的。所以，相信自己，别让自己因为寂寞而去刻意的去信什么。有人告诉我，其实网络和现实一样，一样的复杂，只要做到淡然。那么你就会快乐点。是的，现在的我懂得怎样去淡然的看待一切。我不能接受的，我可以不用去理会，我可以不用去在乎。如果是朋友，我会祝福，如果不是，那么我会当用陌生的眼光去淡然一笑。不管怎样的真实，怎样的不真实，我只想真心的去对待每一个人。问心无愧，是最快乐的。没有欺骗，没有利诱的感情，是最纯真的，我希望自己一直拥有这些且。因为懂得，所以珍惜。 当爱变成习惯，这不是你想要的。是呀，当爱变成习惯了，那么一切的一切都没任何意义了。在虚幻的网络中，让我们好好珍惜自己，珍惜自己的感情，为值得付出的付出，我们都要没任何权利去伤害别人，去争取什么。因为一切都只是网络而已。何必在虚幻的世界中去伤害什么呢？ 即使再多的诺言，也无法阻止现实和网络的区别；即使再多的山盟海誓，也无法阻止现实和网络的距离，那么，请你好好珍爱自己，珍惜自己现实的感情。因为我们没必要为不值得的事，不值得的人去努力什么。争取幸福，是相对于现实的。 

##评论:
- [仙人掌](http://user.qzone.qq.com/403169989)(博主)<time>2007-07-08 13:19:22</time>
- 喂,就你了,看后看你还成天泡网不?
- [超古伯](http://user.qzone.qq.com/307759489)<time>2007-07-08 17:08:07</time>
- 经过多年的实践检验,这篇文章还是相当有道理的````
- [仙人掌](http://user.qzone.qq.com/403169989)(博主)<time>2007-07-10 10:09:34</time> 
- 本来就是嘛~~ 
