---
layout: post
description: 余艳，一个善良孝顺的白血病患者
title: (转) 我来过我很乖
keywords: 余艳 很乖 白血病
category: diary
---
有一个美丽的小女孩，她的名字叫做佘艳，她有一双亮晶晶的大眼睛，她有一颗透亮的童心。她是一个孤儿，她在这个世界上只活了8年，她留在这个世界上最后的话是“我来过我很乖”。她希望死在秋天，纤瘦的身体就像一朵花自然开谢的过程。在遍地黄花堆积，落叶空中旋舞时候，她会看见横空远行雁儿们。她自愿放弃治疗，把全世界华人捐给她的54万元救命钱分成了7份，把生命当成希望的蛋糕分别给了7个正徘徊在生死线的小朋友。 

我自愿放弃治疗 

她一出生就不知亲生父母，她只有收养她的“爸爸”。 

1996年11月30日，那是当年农历10月20日，因为“爸爸”佘仕友在永兴镇沈家冲一座小桥旁的草丛中发现被冻得奄奄一息的这个新生婴儿时，发现她的胸口处插着一张小纸片，上面写着：“10月20日晚上12点。” 
<!--more-->
家住四川省双流县三星镇云崖村二组的佘仕友当时30岁，因为家里穷一直找不到对象，如果要收养这个孩子，恐怕就更没人愿意嫁进家门了。看着怀中小猫一样嘤嘤哭泣的婴儿，佘仕友几次放下又抱起，转身走又回头，这个小生命已经浑身冰冷哭声微弱，再没人管只怕随时就没命了！咬咬牙，他再次抱起婴儿，叹了一口气：“我吃什么，你就跟我吃什么吧。” 

佘仕友给孩子取名叫佘艳，因为她是秋天丰收季节出生的孩子。单身汉当起了爸爸，没有母乳，也买不起奶粉，就只好喂米汤，所以佘艳从小体弱多病，但是非常乖巧懂事。春去春又回，如同苦藤上的一朵小花，佘艳一天天长大了，出奇得聪明乖巧，乡邻都说捡来的娃娃智商高，都喜欢她。尽管从小就多病，在爸爸的担惊受怕中，佘艳慢慢地长大了。 

命苦的孩子的确不一般，从5岁起，她就懂得帮爸爸分担家务，洗衣、煮饭、割草她样样做得好，她知道自己跟别家的孩子不一样，别家的孩子有爸爸有妈妈，自己的家里只有她和爸爸，这个家得靠她和爸爸一起来支撑，她要很乖很乖，不让爸爸多一点点忧心生一点点气。 

上小学了，佘艳知道自己要好学上进要考第一名，不识字的爸爸在村里也会脸上有光，她从没让爸爸失望过。她给爸爸唱歌，把学校里发生的趣事一样一样讲给爸爸听，把获得的每一朵小红花仔仔细细贴在墙上，偶尔还会调皮地出道题目考倒爸爸……每当看到爸爸脸上的笑容，她会暗自满足：“虽然不能像别的孩子一样也有妈妈，但是能跟爸爸这样快乐地生活下去，也很幸福了。” 

2005年5月开始，她经常流鼻血。有一天早晨，佘艳正欲洗脸，突然发现一盆清水变得红红的，一看，是鼻子里的血正向下滴，不管采用什么措施，都止不住。实在没办法，佘仕友带她去乡卫生院打针，可小小的针眼也出血不止，她的腿上还出现大量“红点点”，医生说，“赶快到大医院去看！”来到成都大医院，可正值会诊高峰，她排不上轮次。独自坐在长椅上按住鼻子，鼻血像两条线直往下掉，染红了地板。他觉得不好意思，只好端起一个便盆接血，不到10分钟，盆子里的血就盛了一半。 

医生见状，连忙带孩子去检查。检查后，医生马上给他开了病危通知单。他得了“急性白血病”！ 

这种病的医疗费是非常昂贵的，费用一般需要30万元！佘仕友懵了。看着病床上的女儿，他没法想太多，他只有一个念头：救女儿！借遍了亲戚朋友，东拼西凑的钱不过杯水车薪，距离30万实在太远，他决定卖掉家里唯一还能换钱的土坯房。可是因为房子太过破旧，一时找不到买主。 

看着父亲那双忧郁的眼睛和日渐消瘦的脸，佘艳总有一种酸楚的感觉。一次，佘艳拉着爸爸的手，话还未出口眼泪却冒了出来：“爸爸，我想死……” 

父亲一双惊愕的眼睛看着她：“你才8岁，为啥要死？”

“我是捡来的娃娃，大家都说我命贱，害不起这病，让我出院吧……” 

6月18日，8岁的佘艳代替不识字的爸爸，在自己的病历本上一笔一画地签字：“自愿放弃对佘艳的治疗。” 

当天回家后，从小到大没有跟爸爸提过任何要求的佘艳，这时向爸爸提出两个要求：她想穿一件新衣服，再照一张相片，她对爸爸解释说：“以后我不在了，如果你想我了，就可以看看照片上的我。” 

第二天，爸爸叫上姑姑陪着佘艳来到镇上，花30元给佘艳买了两套新衣服，佘艳自己选了一套粉红色的短袖短裤，姑姑给她选了一套白色红点的裙子，她试穿上身就舍不得脱下来。三人来到照相馆，佘艳穿着粉红色的新衣服，双手比着V字手势，努力地微笑，最后还是忍不住掉下泪来。 

她已经不能上学了，她长时间背着书包站在村前的小路上，目光总是湿漉漉的。 

如果不是《成都晚报》的一个叫傅艳的记者，佘艳将像一片悄然滑落的树叶一样，静静地从风中飘下来。 

记者阿姨从医院方面得知了情况，写了一篇报道，详尽叙说佘艳的故事。旋即，《8岁女孩乖巧安排后事》的故事在蓉城传开了，成都被感动了，互联网也被感动了，无数市民为这位可怜的女孩心痛不已，从成都到全国乃至全世界，现实世界与互联网空间联动，所有爱心人士开始为这个弱小的生命捐款，“和谐社会”成为每个人心中的最强音。短短10天时间，来自全球华人捐助的善款就已经超过56万元，手术费用足够了，小佘艳的生命之火被大家的爱心再次点燃！宣布募捐活动结束之后，仍然源源不断收到全球各地的捐款。所有的钱都到位了，医生也尽自己最大努力，一个接一个的治疗难关也如愿地一一闯过！大家沉着地微笑着等待成功的那一天！有网友如是写道：“佘艳，我亲爱的孩子！我希望你能健康的离开医院；我祈祷你能顺利的回到学校；我盼望你能平安的长大成人；我幻想我能高兴的陪你出嫁。佘艳，我亲爱的孩子……” 

6月21日，放弃治疗回家等待死神的佘艳被重新接到成都，住进了市儿童医院。钱有了，卑微的生命有了延续下去的希望和理由。 

佘艳接受了难以忍受的化疗。玻璃门内，佘艳躺在病床上输液，床头旁边放着一把椅子，椅子上放一个塑料盆，她不时要侧身呕吐。小女孩的坚强令所有人吃惊。她的主治医生徐鸣介绍，化疗阶段胃肠道反应强烈，佘艳刚开始时经常一吐就是大半盆，可她“连吭都没吭一声”。刚入院时做骨髓穿刺检查，针头从胸骨刺入，她“没哭，没叫，眼泪都没流，动都不动一下”。 

佘艳从出生到死亡，没有得到一丝母爱的关照。当徐鸣医生提出：“佘艳，给我当女儿吧！”佘艳眼睛一闪，泪珠儿一下就涌了出来。第二天，当徐鸣医生来到她床前的时候，佘艳竟羞羞答答地叫了一声：“徐妈妈。”徐鸣开始一愣，继而笑逐颜开，甜甜地回了一声：“女儿乖。” 

所有的人都期待奇迹发生，所有的人都在盼望佘艳重生的那一刻。很多市民来到医院看望佘艳，网上很多网民都在问候这位可怜的孩子，她的生命让陌生的世界撒满了光明。 

那段时间，病房里堆满了鲜花和水果，到处弥漫着醉人的芬芳。 

两个月化疗，佘艳陆续闯过了9次“鬼门关”，感染性休克、败血症、溶血、消化道大出血……每次都逢凶化吉。由省内甚至国内权威儿童血液病专家共同会诊确定的化疗方案，效果很好，“白血病”本身已经被完全控制了！所有人都在企盼着佘艳康复的好消息。 

但是，化疗药物使用后可能引起的并发症非常可怕。而与别的很多白血病孩子比较，佘艳的体质差很多。经此手术后她的体质更差了。 

8月20日清晨，她问傅艳：“阿姨，你告诉我，他们为什么要给我捐款？” 

“因为，他们都是善良人。” 

“阿姨，我也做善良人。” 

“你自然是善良人。善良的人要相互帮助，就会变得更加善良。” 

佘艳从枕头下摸出一个数学作业本，递给傅艳：“阿姨，这是我的遗书……” 

傅艳大惊，连忙打开一看，果然是小佘艳安排的后事。这是一个年仅8岁的垂危孩子，趴在病床上用铅笔写了三页纸的《遗书》。由于孩子太小，有些字还不会写，且有个别错别字。看得出整篇文章并不是一气呵成写完的，分成了六段。开头是“傅艳阿姨”，结尾是“傅艳阿姨再见”，整篇文章“傅艳阿姨”或“傅阿姨”共出现7次，还有9次简称记者为“阿姨”。这16个称呼后面，全部是关于她离世后的“拜托”，以及她想通过记者向全社会关心她的人表达“感谢”与“再见”。 


##评论:
- [仙人掌](http://user.qzone.qq.com/403169989)(博主)<time>2007-07-08 11:55:44</time> 
- 感动,原来世上真有本性至善的人…一直以为,人都是有兽性的自私,好胜…君子绅士只是理智克制下的产物…没想到…
- [蓝吟儿](http://user.qzone.qq.com/530263866)<time>2007-08-03 12:31:38</time> 
- 未涉社会的小女孩的坚强和善良让人感动,甘愿做未婚爸爸的余仕友让人感动,陌生的市民的善举让人感动.这所有的感动让我对我们社会大家庭的未来充满了信心.只要人人都献出一点爱,世界将变成美好的人间!!
