---
layout: post
description: 高考落榜不等于人生失败了，找到自己该走的路
title: (转) 写给那些高考落榜的孩子 
keywords: 高考 落榜 成绩 成败
category: diary
---
今年的高考已经过去几天了,高考的你由最初因为解放的放松到现在为了成绩的紧张,不久之后高考成绩也公布了,在公布之前,你有没有想到自己可能会落榜?其实不能说得太肯定,若是落榜了,该怎么办呢?请先看看我的个人看法吧!我不知道我是否有权利来点评,但我至少知道言论是自由的,请你看下去吧.

现在的很多高考生都因为高考落榜而一是想不开,什么自残啊,寻短见啊什么的!网络,电视,报纸,杂志常常能看到关于这方面的报道.其实我妈妈也蛮担心我姐姐的,她跟我姐姐说过"成绩怎样就怎样,你要想想都已经考过了,无论怎样都不要想不开". 高考落榜就像在过独木桥的时候不小心掉了进去,你不能怪谁,不是独木桥的原因,而是你自己太不小心了.而受伤的你还必须爬起来,一步一步往上爬,还要边爬边疗伤. 

一.论成败,人生豪迈,大不了从头再来. 一次的失败,不代表就永远失败.站起来吧,重新背上你的书包,走向那熟悉的校园,重读一年高三,做一个高四学生,从头来过.你去看一下镜子,镜子的你已经中因为沮丧而变得人老面黄,好像一朵枯萎的黄花,想想以前那张稚气的脸,现在在哪呢?在路过哪里的时候丢失了呢?其实没有丢失,知识你戴上了面具,看不到原来那张脸,要摘掉面具,你只能做的是重新找回自信,只要你找到了自信,面具就自然会摘下来,那张年轻稚气的脸就又出现.第一次失败,不代表下一次就成功,你可能在这一年的高考再次落榜.只有你努力的,才有可能成功.

二.读书不是唯一的出路,不能在一棵树上吊死. 落榜了,就注定自己毁了吗?回答是NO的.你这次落榜了,可以重读高三,但如果再次落榜,甚至再几次落榜,那只能说你跟大学没有缘分,其实是你在读书这方面没有天赋.每个人都有每个人的优点和缺点,强势和弱点,你没有读书的天赋,不代表你就不能干其他的事,你可以试着画画,弹琴.在读初三的时候,我们政治老师曾经给我们上了一节和创业有关的课,她说过"读书不是唯一的出路,不能在一棵树上吊死.",这句话我深深记住了,我很佩服她,她的看法其实很先进,从来不像其他老师一样要求我们一定要怎么样怎么样,她告诉我们不读书也可以创业.  没想到从她那里听到的话可以用在这里.其实考生们,如果你静下心来想想,自己在哪方面最行,发展你的优势,你的强势.你想不相信真的丑小鸭也有变成白天鹅的时候,其实那篇文章蛮夸张的,鸭子能变成鹅!也许只有合理利用自己的优势,才能在这样一个社会变白天鹅,虽然你不感兴趣,但是至少不会饿死!其实我就对读书不感兴趣,但我却是很有读书的天赋,所以我一直不敢辍学.我妈妈说过,可以学其他的,但文化至少要会一些.是啊,虽然你可以选择你的优势,但基本的文化就不能没有.在以前,我总是认为如果一个人没有把书读好,就一定没有出路,但其实这种想法是大错特错.  周杰伦在读书的时候成绩超烂,但是在音乐这方面却是很行,他写作业是很潦草,但是却把乐谱抄得很整齐,他高考落榜了,但是他却走音乐的路线红了,要是当年他没有落榜,可能就没有这样的成就,没有这样红.总之,还是那句话:读书不是唯一的出路,不能在一棵树上吊死."

说了这么多,只希望各位落榜的考生能重新找回自信,找到自己该走的道路.前途是光明的,道路是曲折的.祝你成功! 

##评论:
- [仙人掌](http://user.qzone.qq.com/403169989)(博主)<time>2007-07-08 13:46:31</time>
- 可以看看~我是不重读了...
- [雨衫](http://user.qzone.qq.com/491419942)<time>2007-08-15 11:49:28</time> 
- 我也不重读！！！！
