---
layout: post
description: 一个穷苦打工家庭的感人爱情故事
title: 阳光路18号@王虹莲 
keywords: 阳光路
category: diary
---
新婚后不到一个月，他就出去打工了。他们山村的男人几乎出去谋活路，山上的东西实在是不能养活他们。她在家里，种地、养猪、赡养老人，等看他从远方寄来的信和钱。每个月，他都会给家里寄来钱，或多或少。她似孩子一样，快乐地跑到储蓄所存起来，舍不得花掉一分钱。

他们的文化不高，仅仅能写一封信。他的字丑陋，可是好她喜欢，那字里行间，满是牵挂和惦念。她也回信，羞涩的表达着惦记，每一瓣心花里，全是那个黑黑瘦瘦的男子。

他的地址她早就背下来了――阳光路十七号。阳光路，多好听的名字。在那个繁华的大城市，这一条路一定是铺满了金灿灿的阳光。何况，他在来信中说，阳光路是一条非常漂亮的路，绿荫蔽日，碎石铺就，这里条件相当好，住的是有阳台的那种房子，虽然是打工，可并觉得苦于是她的想象就更加完美，问，那阳台上有杜鹃花吗？有水仙花吗？那围墙上有表藤爬满了吗？这种幻想让她对外面世界充满好感。所以，等待阳光路十七路的来信成了她最大的快乐。

她喜欢听他描述外面的世界，那些红白相同的房子，那些穿着漂亮衣服的女孩子，那悠扬的钢琴声，他还谈起麦当劳，说，什么时候来了，我带你去吃。
<!--more-->
但是那年的春节，他却没有回来。他说，公司组织去海南旅游，机会难得，还是明年再回来吧。她逢人便说，我们家男人去海南旅游了，公司组织的。好像海南是国外一样。存折上的钱越来越多了，他和他说，明年你回来，他们一起盖个新房子吧。他们在信上度划是那么美好，盖个新房子，买几只小猪崽，再种点玉米，生一个小孩子。想着想着，她就会甜密地笑。

他离开家快两年了，她想他想得快发疯。于是她准备动身去找他，想给他一个惊喜。

坐了三天三夜的火车，她达到那那个城市。那真是一个美丽的的大都市，她一下子就晕了，如果不是警察帮助，她简直分不清东南西北。

她把写着阳光路十七号的纸条给警察。警察说，很远的地方，在郊区呢，离城市还有两小时的车程。

她呆住，以为听错了，他明明说是在市中心啊。坐了两个小时的车程，她又打听这个地方，有人指给她说，往前走，那边搭的简易棚子就是。

她终于看到一个破牌子上写着――阳光路十七号。那是一个简陋的木牌子，上面有水泥和白灰。她也看到了那些简陋的房子，真是红白相间，红的砖，上面画着白线。而刚才路过那些漂亮的小区时，她也的确看到了带露台的房子，听到钢琴声，那那都是别人的快乐。旁边的人说，这片大楼快盖完了，这片简陋的房子也快拆除了，这帮农民工也应该回家了，他们在这干了快两年，为了挣钱都舍不得回家，可春节时老板跑了，连路费都没给他们留。

站在那排简陋的房子前面，她哭了。

没有去找他，她又坐了三天三夜的火车回了家。

回家后她写信给他：我想你了，回家吧。

一个月后，他带着大包小包回了家，当然，还带着一份不再新鲜的麦当劳快餐。

她让他吃，他说，你吃，我在外面总吃。他含着眼泪吃完那个叫汉堡的东西，然后说，不好吃，不如红薯粥好喝呢，怪不得你说吃腻了。

整整一夜，他给她讲外面的世界，一直说阳光路十七号，她听着，在黑暗中流下眼泪。最后，她握住他的手因为有你，那条路应该叫阳光路。

她一直没有说，她去过阳光路十七号。那是她一个幸福而心酸的秘密 


##评论:
- [仙人掌](http://user.qzone.qq.com/403169989)(博主)<time>2008-06-22 10:08:01</time>
- 唉,到网上找来拷贝的时候米看,嘟不是原版的咯,删了好多,味道嘟米了.最好找原版的看下.我第一次读这篇文章是在零七暑假.那次我哭了.第二次是在复读的时候,偶然翻出以前抄下的看看.看后眼里朦胧,终于米有滴下一滴眼泪.第三次是在考完整理书籍的时候,那次读后只是心里酸酸的,居然一点眼泪嘟米.这次在网上找来拷贝后看看,删了很多词的,一点感觉也米了.看来对我来说,感情真的是无法重复的.再也找不回第一次的感觉了.就像听歌.我米有永远喜欢的歌,嘟是听过几个月就讨厌了的.真不明白有的人因为一点小小的感动,一段短暂的别离就泪眼朦胧.让人又羡又妒 ... 
- [柔情♂丘比特](http://user.qzone.qq.com/415116400)<time>2008-11-04 21:41:30</time>
- 要是你能永远对一件事感动的话，我一定会努力为你做一件，以后你就会永远感动了，然后不论有什么要求你都不能拒绝了，爽！ 
