---
layout: post
description: 下象棋能反映一个人的人格！通过这次象棋比赛反省自己
title: 象棋人格
keywords: 象棋 人生 心理学 胆汁质 多血质 粘液质 抑郁质 性格 弱点
category: diary
---
今天学院举办了一场象棋棋王争霸赛，我报名参赛了。第一轮对手有事没来弃权直接进局。第二轮跟一个人下的时候我一开始就主动进攻，很快就占据主动，死死压住对手。到中局的时候，他开始晃脚做小动作了。我知道他被我压的焦躁起来了（其实，我已经进入一个更严重的状态）。对这个我有经验，离成功不远了呢。我下棋一直是这样，喜欢一开始就主动攻击，占据有力形势。而且，下棋的时候思考很少，利用的是瞬间智慧的闪光，没走一步用的时间嘟是很少的。走完一步就开始悠闲地看对手或者周围的景物。我喜欢那种悠闲地看对手认真思考的感觉。好像真的就一切嘟掌握在我手中，好像对手被我控制牵着鼻子走。就在我吃着棒棒糖看手上的纹路的时候（对手每次嘟思考很久让我等的花儿嘟谢了），对手一招炮打堵头士让我无语。就这样，一步就让我那么好的局势白费了。认输！多么简单的一步棋，甚至初学者嘟可以看出来的一步棋！被我忽略。。
<!--more-->  
很早以前我就知道自己有这样的毛病，总是在最辉煌最悠闲的时候，摔一个菜鸟嘟不会摔得跤，然后就直接满盘皆输。多年下棋嘟是这样。从概率学的角度看，这已经足够说明一个人的性格对所做事情的影响以及一个人的性格决定了他能有多大成就。其实象棋真的能够反映一个人的人品。从而能间接反映出他的人生路程。  

决定棋手成才的，除了智力因素外，还有非智力因素，其中气质对棋手的成功率影响较大。心理学把人的气质分为胆汁质、多血质、粘液质和抑郁质四种类型，但纯属单一类型的人是极少的，绝大多数人都以某一类型为主又兼其他类型的混合型。 

胆汁质的人精力旺盛、态度直率、激动暴躁，行动敏捷但欠精确，兴奋时热情埋头工作，失望时情绪顿时沮丧。表现在下棋时则勇于进攻，大刀阔斧，敢拼敢杀，喜欢弃子入局，但决策时往往不顾防御，所以在打比赛时，胜局虽多而败局难免，总成绩往往不够理想，成绩起伏较大。棋手中王嘉良和于幼华可以说是这一类的代表（貌似我也是，只是失败的时候我不会顿时沮丧。这也是值得安慰的一个好性格）。 

多血质的人机智灵活，善于交际，很易适应新的环境，工作能力强。但办事重兴趣，不够耐心，注意力不够持久。下棋时应变能力强，战术机动灵活，着法精巧动人，但在互缠局势中缺乏耐心，有时分散精力而出漏着。“十连冠”胡荣华可以说是这一类的代表（我也有这点倾向）。 

粘液质的人处事冷静，自制力较强，工作上专心致志埋头苦干，有恒心有耐力，有条理有规律。但对新鲜事物反应慢而不够灵活，有惰性。下棋时稳健细腻，思维严密，三思而后行，擅长下残棋作持久战。但顾虑较多，冲击力不足，在比赛中输棋较少而和棋较多，虽然也会影响总成绩，但成绩总是较为稳定。许银川是这一类棋手的代表。 

抑郁质的人沉静、含蓄，细心谨慎，但孤僻多愁，优柔寡断。下棋时胆小慎微，缺乏进取精神，对胜负患得患失。 

从象棋运动的特点看，棋手应能承受较长时间紧张比赛的高强度脑力负担，沉着冷静地对待局势的起落，灵活机动地应付棋局的千变万化，巧妙应变各种难题。所以棋手的气质以粘液质、多血质等类型较理想，胆汁质次之，抑郁质则不适合下棋。  

有时候通过下棋从侧面还可以看出一个人的心理近况。心理平静了，下棋考虑的比较远一些；如果心情比较浮躁，考虑将欠佳。   

急躁的人，往往不假思索，便急于出招。稳重的人，往往全盘敲定，步步紧逼显得阵法齐整，从容不度。性格孤傲的人，大都大刀阔斧，奉长驱直入之术。 性格刚毅的人，往往临危不慌，效于迂回挺进之功。暴戾的人，则不讲求战略战术，囿于硬拼死磨，有兑子险进之虞。自信的人，以持久耐战著称，系坚守寡进这策。

我的性格真的不是很好呢。只是要改变一个人真的不容易呢。已经20年了呢。经过这么多年的沉淀，已经根深蒂固了。也许，只有在生死考验下，人才能彻底的改变人格。以前听过好多大难不死然后整个人性格变的完全不一样的例子。所以，我也喜欢看恐怖片。既然现实中找不到或者不敢找机会经历生死考验，那么让恐怖片吓吓也可能改变性格呢~

既然知道不要就要彻底的改变它。我要从每个细节开始，只要在生活中注意没个瞬间，我相信我能改变自己。

讨厌需要长时间的耐力才能看出效果的事，这也是我的性格弱点呢。每次学点什么学了一会儿没什么进步就放弃。很多东西嘟是要经过长时间的积累，就像性格。我相信，我会成功，也许要经过很长很长时间。

但是，值得。 



